## 패킷 스위칭의 기원

</br>

인터넷은 노드 4개를 연결한 네트워크에서 시작하여 현재에 이르기까지 엄청난 발전을 했다.

원래 명칭은 ARPA에서 제작했다고 하여 **ARPANET**이었으며, 서로 다른 장소에서 일하는 여러 과학자가 접근하기 위한 목적이었다.

</br>

ARPANET의 목적 달성을 위해 **패킷 스위칭이 필요**했다. 그 전에는 서킷 스위칭으로 정보를 전송했다.

서킷 스위칭 시스템은 정보 송수신 과정에서 송수신 단말 사이에 회로 연결을 해두고 정보 전달을 수행한다.

이때 이 회로는 회선을 길게 짜 맞추어 연결한 것으로 송수신이 일어나는 동안 연결이 유지되는 방식이었다.

</br>

예를 들어, 전화 시 발생하는 데이터 덩어리를 뉴욕에서 로스엔젤레스까지 서킷 스위칭으로 보낸다고 가정해보자.

그러면 뉴욕과 로스엔젤레스 사이에 존재하는 여러 도시의 단거리 회선들을 해당 통신 전용으로 연결해야 한다.

이렇게 여러 회선을 서로 이어 길게 연결된 하나의 회로로 만들고, 데이터 송수신이 끝날 때까지 연결 상태를 유지한다.

</br>

</br>

통신이 끝나면 회선 사이의 연결을 모두 끊은 뒤 다른 정보를 송수신하기 위해 각각 다른 회선과 다시 연결한다.

이렇게 전체 경로에 걸쳐 **전용 회선을 할당**하므로 정보 전달을 **매우 높은 품질**로 할 수 있다.

하지만 **한 번에 하나의 통신 회선**으로 사용해야 하므로 **가용성** 면에서는 꽝이다.

</br>

**패킷 스위칭**은 하나의 송수신에 회선을 전용으로 할당해야 할 필요가 없으므로 가용성을 한 층 높일 수 있다.

**회선 자체는 공유**하되, 송수신 내용을 **패킷**이라는 작은 덩어리로 나눈 뒤 **저장 후 전달** 절차를 사용해 보내기에 가능하다.

네트워크의 **각 노드는 같은 네트워크의 여러 노드에 연결**되는데, 연결된 회선으로 노드 사이에 **패킷을 주고받을 수 있다**.

각각의 노드는 **수신한 패킷을 저장하고 이후 목적지에 가까운 다른 노드로 이를 전달**한다.

</br>

예를 들어 뉴욕에서 로스엔젤레스까지 전화를 하고, 통화 내용을 매우 짧은 단위의 데이터 패킷으로 쪼개어 둔다고 하자.

먼저 뉴욕에서 시카고로 패킷을 보내고, 시카고 노드가 패킷을 받으면 패킷의 목적지를 확인하고 덴버로 패킷을 전달한다.

이 절차는 패킷이 로스엔젤레스에 도착하여 최종적으로 받는 이의 스마트폰에 전달될 때까지 계속된다.

서킷 스위칭과 비교해 가장 중요한 차이점은 **같은 회선을 이용해 여러 통신이 동시에 가능하다**는 점이다.

</br>

</br>

패킷 스위칭 자체는 **추상화된 개념**으로, 이를 구체화하기 위해 **프로토콜이 필요**하다.

프토로콜은 **네트워크의 각 노드가 어떻게 데이터 패킷을 꾸릴지, 어떻게 패킷을 네트워크를 통해 보낼지를 정형화**해둔 규칙이다.

ARPANET엔 '1822 프로토콜'로 알려진 논문에 이들 프로토콜 집합을 정의해 두었다.

많은 시간이 흘러 ARPANET은 인터넷의 일부가 되었고, '1822 프로토콜' 역시 진화하여 오늘날 인터넷의 근간이 되는 프로토콜로 발전한다.

그리고 이렇게 **발전한 여러 프로토콜을 통칭**해 **TCP/IP 스택**이라고 부른다.
